{
  "hero": {
    "title": "API versie 4"
  },
  "title": "API versie 4",
  "summary": "Met onze 4e versie van de Uptrends API kunt u Multi-step API- en transactiecontroleregels beheren en wijzigen. Onze nieuwste versie van de API zal blijven groeien.",
  "url": "/support/kb/api/v4",
  "translationKey": "https://www.uptrends.com/support/kb/api/v4"
}

Uptrends API versie 4 is een groeiende set API-eindpunten en -methoden die u helpen informatie uit uw monitoringconfiguratie te halen. Zorg ervoor dat u al een [API-account heeft geregistreerd]({{< ref path="/support/kb/api/authentication-v4#registeraccount" lang="nl" >}}) om API-calls te maken.


## Toegang tot API v4 met Swagger

Alle Uptrends API methoden zijn beschikbaar op de [Uptrends OpenAPI (Swagger)-pagina](https://api.uptrends.com/v4/swagger). Op deze pagina worden alle API-methoden gedetailleerd beschreven en u kunt er elke methode afzonderlijk uitvoeren.

U kunt onze Swagger-specificatie en Swagger Codegen gebruiken om clientcode te genereren en de Uptrends API in uw scripts of applicaties te integreren. Ga naar [Swagger.io](https://swagger.io) voor meer informatie over Swagger en Swagger-tools.

## Eindpunten

De volgende API-eindpunten worden momenteel ondersteund:

### Register API

De eerste stap die u moet nemen voordat u de andere methoden in deze API gebruikt, is het registreren van een API-account. Zie het artikel [Authenticatie]({{< ref path="/support/kb/api/authentication-v4" lang="nl" >}}) voor gedetailleerde stappen om een account te registreren en hoe authenticatie werkt.


### Monitor API

De Monitor API bevat methoden voor het beheren van controleregeldefinities. Zie voor meer informatie [Monitor API-documentatie]({{< ref path="/support/kb/api/monitor-api" lang="nl" >}}).

### MonitorCheck API

De MonitorCheck API bevat methoden om toegang te krijgen tot onbewerkte controleregeldata voor elke afzonderlijke controle. Zie voor meer informatie [MonitorCheck API-documentatie]({{< ref path="/support/kb/api/monitorcheck-api" lang="nl" >}}).

### Monitor Group API

De MonitorGroup API bevat methoden voor het toevoegen, bijwerken en verwijderen van controleregelgroepen en bewerkingen binnen controleregelgroepen (zoals het starten en stoppen van alle controleregels). Zie [Monitor Group API-documentatie]({{< ref path="/support/kb/api/monitorgroup-api" lang="nl" >}}) voor meer informatie.

### Operator API

De Operator API bevat methoden voor het toevoegen, bijwerken en verwijderen van operators. Een operator vertegenwoordigt een gebruiker in een Uptrends-account. U kunt deze API gebruiken om gebruikersbeheer in uw account te automatiseren. Naast het beheren van deze gebruikerslogins en instellingen voor elke individuele operator (inclusief taal- en communicatie-instellingen), kunt u met deze API ook de geen-dienstperiodes voor elke operator beheren. Zie [Operator API-documentatie]({{< ref path="/support/kb/api/operator-api" lang="nl" >}}) voor meer informatie.

### Operator Group API

De OperatorGroup API bevat methoden voor het toevoegen, bijwerken en verwijderen van operatorgroepen. U kunt operators in groepen indelen om hetzelfde gedrag, dezelfde toegangsrechten en dezelfde alertinstellingen in te stellen. Met de OperatorGroup API kunt u ook geen-dienstperiodes creëren voor alle operators in een groep. Zie [Operator Group API-documentatie]({{< ref path="/support/kb/api/operator-group-api" lang="nl" >}}) voor meer informatie.

### Alert API

De Alert API bevat methoden voor het beheren van alerts. Zie [Alert API]({{< ref path="/support/kb/api/alert-api" lang="nl" >}}) voor meer informatie.

### Alert Definitions API

De Alert Definition API bevat methoden voor het beheren van alertdefinities. Zie [Alert Definition API]({{< ref path="support/kb/api/alert-definition-api" lang="nl" >}}) voor meer informatie.

### Vault API

De Vault API bevat methoden voor het toevoegen aan, bijwerken van en verwijderen van items uit uw vault, vault-secties en bijbehorende autorisaties. Zie voor meer informatie de [Vault API-documentatie]({{< ref path="/support/kb/api/vault-api" lang="nl" >}}) en de [Vault]({{< ref path="/support/kb/account/vault" lang="nl" >}}).

### Checkpoint API

De Checkpoint API bevat methoden waarmee u informatie kunt ophalen over de controlestationlocaties of -servers die de feitelijke monitoring uitvoeren. De Checkpoint-serverinformatie bevat IPv4- and IPv6-adressen die u kunt gebruiken voor whitelisting in uw firewall. Ga voor meer informatie naar de [Swagger-documentatie voor de Checkpoint endpoints](https://api.uptrends.com/v4/swagger/index.html?url=/v4/swagger/v1/swagger.json#/Checkpoint).
