{
"hero": {
"title": "Version 4 de l'API"
},
"title": "Version 4 de l'API",
"summary": "La quatrième version de l'API d'Uptrends vous permet de gérer et de modifier vos moniteurs d'API multi-étapes et vos moniteurs de transactions. Cette nouvelle version vous fournit une API encore plus complète.",
"url": "/support/kb/api/v4",
"translationKey": "https://www.uptrends.com/support/kb/api/v4"
}

La version 4 de l'API d'Uptrends compte un nombre croissant d'endpoints et de méthodes qui vous aident à récupérer les informations concernant la configuration de votre surveillance. Vous devez avoir déjà [enregistré un compte API]({{< ref path="/support/kb/api/authentication-v4#registeraccount" lang="fr" >}}) pour effectuer des appels d'API.


## Accéder à la version 4 en utilisant Swagger

Toutes les méthodes de l'API d'Uptrends sont disponibles sur la page [(Swagger) Uptrends OpenAPI](https://api.uptrends.com/v4/swagger). Cette page décrit toutes les méthodes en détail et vous permet de les exécuter individuellement.

Vous pouvez utiliser notre spécification Swagger et Swagger Codegen pour générer du code client et intégrer l'API d'Uptrends dans vos scripts ou applications. Pour en savoir plus sur Swagger et ses outils, visitez le site [Swagger.io](https://swagger.io).

## Endpoints

Actuellement, les endpoints d'API suivants sont disponibles :

### API Register

Avant de pouvoir utiliser d'autres méthodes dans cette API, vous devez tout d'abord enregistrer un compte API. Pour en savoir plus, lisez l'article [Authentification]({{< ref path="/support/kb/api/authentication-v4" lang="fr" >}}) qui contient des explications détaillées sur l'enregistrement d'un compte et le fonctionnement de l'authentification.


### API Monitor

La commande d'API Monitor contient des méthodes qui vous permettent de gérer les définitions de moniteur. Pour en savoir plus, lisez la [documentation de l'API Monitor]({{< ref path="/support/kb/api/monitor-api" lang="fr" >}}).

### API MonitorCheck

La commande d'API MonitorCheck contient des méthodes qui vous permettent d'accéder aux données brutes de chaque vérification de moniteur. Pour en savoir plus, lisez la [documentation de l'API MonitorCheck]({{< ref path="/support/kb/api/monitorcheck-api" lang="fr" >}}).

### API Monitor Group

La commande d'API Monitor Group contient des méthodes qui vous permettent d'ajouter, d'actualiser et de supprimer des groupes de moniteurs et des opérations dans ces groupes de moniteurs (par exemple, pour démarrer et arrêter tous les moniteurs). Pour en savoir plus, lisez la [documentation de l'API Monitor Group]({{< ref path="/support/kb/api/monitorgroup-api" lang="fr" >}}).

### API Operator

La commande d'API Operator contient des méthodes qui vous permettent d'ajouter, d'actualiser et de supprimer des opérateurs. Dans votre compte Uptrends, un opérateur correspond à un utilisateur. Vous pouvez utiliser cette API pour automatiser la gestion des utilisateurs dans votre compte. En plus de gérer les identifiants des utilisateurs et les paramètres de chaque opérateur (y compris concernant la langue et la communication), cette commande d'API vous permet aussi d'administrer les horaires de repos de chaque opérateur. Pour en savoir plus, lisez la [documentation de l'API Operator]({{< ref path="/support/kb/api/operator-api" lang="fr" >}}).

### API Operator Group

La commande d'API Operator Group contient des méthodes API qui vous permettent d'ajouter, d'actualiser et de supprimer des groupes d'opérateurs. Vous pouvez organiser les opérateurs dans des groupes afin de les regrouper par comportement, droits d'accès et paramètres d'alerte. La commande d'API Operator Group vous permet aussi de créer des horaires de repos pour tous les opérateurs d'un groupe. Pour en savoir plus, lisez la [documentation de l'API Operator Group]({{< ref path="/support/kb/api/operator-group-api" lang="fr" >}}).

### API Alert

La commande d'API Alert contient des méthodes qui vous permettent de gérer les alertes. Pour en savoir plus, lisez notre article sur [l'API Alert]({{< ref path="/support/kb/api/alert-api" lang="fr" >}}).

### API Alert Definitions

L'API Alert Definition contient des méthodes qui vous permettent de gérer les définitions d'alerte. Pour en savoir plus, lisez notre article sur [l'API Alert Definition]({{< ref path="support/kb/api/alert-definition-api" lang="fr" >}}).

### API Vault

La commande d'API Vault contient des méthodes qui vous permettent d'ajouter, d'actualiser et de supprimer des éléments dans votre coffre-fort et vos sections de coffre-fort, tout en gérant les autorisations correspondantes. Pour en savoir plus, lisez la [documentation de l'API Vault]({{< ref path="/support/kb/api/vault-api" lang="fr" >}}) and the [Vault]({{< ref path="/support/kb/account/vault" lang="fr" >}}).

### API Checkpoint

La commande d'API Checkpoint contient des méthodes qui vous permettent de récupérer des informations sur les emplacements de checkpoint ou les serveurs qui effectuent la surveillance. Les informations relatives aux serveurs de checkpoint incluent les adresses IPv4 et IPv6 que vous pouvez utiliser pour appliquer une liste blanche à votre pare-feu. Pour en savoir plus, lisez la [documentation de Swagger concernant les endpoints de checkpoint](https://api.uptrends.com/v4/swagger/index.html?url=/v4/swagger/v1/swagger.json#/Checkpoint).
