{
  "hero": {
    "title": "API version 4"
  },
  "title": "API version 4",
  "summary": "Unsere Version 4 der Uptrends API lässt dich Prüfobjekte für Multi-step API und Transaktionen verwalten und modifizieren. Unsere neueste Version und unsere API wird sich weiterentwickeln.",
  "url": "/support/kb/api/v4",
  "translationKey": "https://www.uptrends.com/support/kb/api/v4"
}

Die Uptrends API Version 4 ist ein sich entwickelndes Set von API-Endpunkten und -Methoden, mit denen du Informationen über deine Monitoring-Einrichtung erhalten und modifizieren kannst. Stelle sicher, dass du dich für [einen API-Account registriert hast]({{< ref path="/support/kb/api/authentication-v4#registeraccount" lang="de" >}}), um API-Aufrufe zu senden.


## Zugriff auf API v4 mit Swagger

Alle Uptrends API-Methoden sind auf der [Uptrends OpenAPI (Swagger) Seite](https://api.uptrends.com/v4/swagger) verfügbar. Die Seite beschreibt detailliert alle API-Methoden und du kannst jede Methode einzeln ausführen.

Du kannst unsere Swagger-Spezifikation zusammen mit Swagger Codegen nutzen, um Client-Code zu erzeugen und die Uptrends API in deine eigenen Skripte oder Anwendungen zu integrieren. Um mehr über Swagger und Swagger Tools zu erfahren, besuche [Swagger.io](https://swagger.io).

## Endpunkte

Es gibt derzeit die folgenden API-Endpunkte:

### Register API

Der erste Schritt, den du unternehmen musst: Registriere einen API-Account, um auf die anderen Methoden in dieser API zuzugreifen Weitere Informationen zu detaillierten Schritten, um dich für einen Account zu registrieren, und wie die Authentifizierung funktioniert, findest du unter [Authentifizierung]({{< ref path="/support/kb/api/authentication-v4" lang="de" >}}).


### Monitor API

Die Monitor API enthält Methoden zur Verwaltung von Prüfobjektdefinitionen. Weitere Informationen findest du in der [Monitor API-Dokumentation]({{< ref path="/support/kb/api/monitor-api" lang="de" >}}).

### MonitorCheck API

Die MonitorCheck API enthält Methoden zum Abruf von rohen Prüfobjekt-Kontrolldaten für jede einzelne Prüfung. Weitere Informationen findest du in der [MonitorCheck API-Dokumentation]({{< ref path="/support/kb/api/monitorcheck-api" lang="de" >}}).

### Monitor Group API

Die Monitor Group API enthält Methoden zum Hinzufügen, Aktualisieren und Löschen von Prüfobjektgruppen sowie für Operationen in Prüfobjektgruppen (beispielsweise das Aktivieren und Deaktivieren aller Prüfobjekte). Weitere Informationen findest du in der [Monitor Group API-Dokumentation]({{< ref path="/support/kb/api/monitorgroup-api" lang="de" >}}).

### Operator API

Die Operator API enthält Methoden für das Hinzufügen, Aktualisieren und Löschen von Operatoren. Ein Operator ist ein im Uptrends Account eingerichteter Nutzer. Du kannst diese API zur Automatisierung des Nutzermanagements bei deinem Account verwenden. Neben dem Verwalten der Nutzer-Logins und Einstellungen für jeden einzelnen Operator (einschließlich Sprach- und Kommunikationseinstellungen) ermöglicht diese API auch das Verwalten von Dienstplänen für jeden Operator. Weitere Informationen findest du in der [Operator API-Dokumentation]({{< ref path="/support/kb/api/operator-api" lang="de" >}}).

### Operator Group API

Die Operator Group API enthält Methoden für das Hinzufügen, Aktualisieren und Löschen von Operator-Gruppen. Du kannst Operatoren in Gruppen verwalten, um dieselben Einstellungen für diese Operatoren einschließlich Zugriffsberechtigung und Warnmeldungen vorzunehmen. Mit der Operator Group API kannst du auch Dienstpläne für alle Operatoren einer Gruppe einrichten. Weitere Informationen findest du in der [Operator Group API-Dokumentation]({{< ref path="/support/kb/api/operator-group-api" lang="de" >}}).

### Alert API

Die Alert API enthält Methoden zur Verwaltung von Alarmen. Weitere Informationen findest du in der [Alert API]({{< ref path="/support/kb/api/alert-api" lang="de" >}}).

### Alert Definitions API

Die Alert Definition API enthält Methoden zur Verwaltung von Meldedefinitionen. Weitere Informationen findest du in der [Alert Definition API]({{< ref path="support/kb/api/alert-definition-api" lang="de" >}}).

### Vault API

Die Vault API enthält Methoden für das Hinzufügen, Aktualisieren und Löschen von Elementen in deiner Vault und in Vault Bereichen sowie für zugehörige Autorisierungen. Weitere Informationen findest du in der [Vault API-Dokumentation]({{< ref path="/support/kb/api/vault-api" lang="de" >}}) und in der [Vault]({{< ref path="/support/kb/account/vault" lang="de" >}}).

### Checkpoints API

Die Checkpoint API enthält Methoden, anhand derer du Informationen über Checkpoint-Standorte/-Server, mit denen das tatsächliche Monitoring durchgeführt wird, abrufen kannst. Die Checkpoint-Server-Daten umfassen IPv4- und IPv6-Adressen, die du zur Whitelist deiner Firewall hinzufügen kannst. Weitere Informationen findest du in der [Swagger-Dokumentation zu den Checkpoint-Endpunkten](https://api.uptrends.com/v4/swagger/index.html?url=/v4/swagger/v1/swagger.json#/Checkpoint).
